Il s'agit d'Air Europa ou de tout autre transporteur titulaire d'un permis d'exploitation valable délivré par un pays membre de l'Union européenne, conformément au Règlement (CEE) N° 2407/92 du 23 juillet 1992.

**Réservation confirmée**

Cela signifie que le passager a un billet contenant :

A) Dans le cas d'un billet imprimé, l'indication du numéro, de la date et de l'heure du vol et de l'annotation OK dans l'espace approprié, ou

B) Dans le cas d'un billet électronique ou d'un document de transport non imprimé, l'indication que la Réservation a été enregistrée et confirmée.

**Billet en correspondance**

Il s'agit d'un billet émis à un passager en correspondance avec un autre ; ensemble, ils constituent un seul Contrat de transport.

**Convention**

Elle concerne l'un des instruments suivants, applicable au contrat de transport :

*   (i) La Convention pour l'unification de certaines règles pour le transport aérien international, signée à Montréal le 28 mai 1999 ; et subsidiairement

*   (ii) La Convention pour l'unification de certaines règles relatives au transport aérien international signée à Varsovie le 12 octobre 1929 (ci-après dénommée « Convention de Varsovie ») ;

*   (iii) Le Protocole de La Haye du 28 septembre 1955 modifiant la Convention de Varsovie ;

*   (iv) Les Protocoles de Montréal n° 1, 2 et 4 (1975), qui complètent la Convention de Varsovie.

**Coupon**

Il s'agit à la fois du Coupon de vol papier et du Coupon électronique comportant le nom du passager devant effectuer le vol qui y est identifié.

**Dommage**

Il renvoie au décès, aux blessures ou aux lésions corporelles subies par le voyageur, à la perte, à la perte partielle, au vol ou à tout autre dommage résultant ou lié au transport ou à d'autres services supplémentaires fournis par le transporteur.

**Jours**

Il s'agit des jours du calendrier comprenant les sept jours de la semaine, étant entendu que, dans le cas d'une notification, le jour d'envoi de l'avis n'est pas pris en compte, et que, pour la détermination de la durée de validité du billet, le jour de l'émission du billet ou celui de départ du vol n'est pas compté.

**Vol intérieur**

Il s'agit de tout vol en provenance et à destination de villes situées sur le territoire d'un même pays ou d'un espace aérien unique, à l'exception de ceux qui ont programmé tout arrêt sur le territoire d'un autre État.

**Vol international**

Il s'agit de tout vol dont les points de départ et d'arrivée sont situés dans deux pays différents. En vertu de la loi applicable, un vol en provenance et à destination de villes situées sur le territoire d'un même pays est international si une escale technique est prévue dans un autre pays.

**Coupon électronique**

Il s'agit de tout Coupon de vol électronique ou de tout autre document valable enregistré et conservé dans notre base de données.

**Billet électronique**

Il s'agit de l'itinéraire imprimé émis par le transporteur ou pour le compte d'un transporteur, au Coupon électronique et, le cas échéant, à un document d'embarquement.

**Coupon de vol**

Il s'agit de la partie du billet émise par le transporteur ou pour le compte du transporteur portant la mention « valable pour le transport » ou, dans le cas d'un billet électronique, le coupon électronique, et qui indique les lieux spécifiques parmi lesquels le passager a droit à être transporté.

**Force majeure**

