i) un vol de remplacement acceptable ; ou

ii) le remboursement du billet, sans préjudice d'autres droits pouvant s'appliquer, le cas échéant, conformément à la législation applicable.

**2.** **Annulation, changement d'itinéraire, retards**

Si le transport est effectué selon un accord d'affrètement, les présentes Conditions de Transport s'appliquent selon les termes indiqués, par référence ou de toute autre manière, dans l'accord d'affrètement ou sur le billet.

(a) Air Europa prend toutes les mesures nécessaires pour éviter les retards dans le transport des passagers et des bagages. Dans l'application de ces mesures et afin d'empêcher l'annulation d'un vol, Air Europa peut, dans des circonstances exceptionnelles, prévoir qu'un vol soit exploité en son nom par un transporteur, conformément aux dispositions de l'Article 1, ou fournir d'autres moyens de transport.

(b) Sans préjudice de la loi applicable, si Air Europa annule un vol, n'effectue pas le vol raisonnablement selon l'horaire, ne laisse pas les passagers aux lieux d'escale ou de destination, ou est responsable de la perte d'un vol de correspondance pour lequel ils avaient une réservation confirmée par un contrat unique de transport, Air Europa, au choix des passagers, sera tenue de :

(i) transporter les passagers, à la première occasion, sur un autre vol programmé d'Air Europa, où des places sont disponibles, sans frais supplémentaires et, si nécessaire, en étendant la validité du billet ; ou

(ii) dans un délai raisonnable, modifier l'itinéraire des passagers jusqu'à la destination indiquée sur leur billet par transport aérien d'Air Europa ou d'un transporteur, tel que défini à l'Article 1, ou par d'autres moyens et types de transport mutuellement convenus, sans frais supplémentaires. Si le prix du billet et les frais de voyage modifiés sont inférieurs à la valeur de remboursement du billet ou à la partie du billet applicable, nous rembourserons la différence ; ou

(iii) nous procéderons au remboursement conformément à l'Article 10/2.

(c) Conformément à la législation applicable, en particulier au Règlement 261/2004, en cas d'annulation ou de retard de son vol supérieur à deux heures, le passager peut demander au comptoir d'enregistrement ou à la porte d'embarquement le texte indiquant ses droits.

**3.** **Refus d'embarquement**

Conformément à la législation applicable, notamment au Règlement 261/2004, en cas de refus d'embarquement, le passager peut demander au comptoir d'enregistrement ou à la porte d'embarquement le texte indiquant ses droits.

#### 

Article 10. Remboursements

**1.** **Conditions générales**

Air Europa rembourse tout billet ou partie de billet non utilisé conformément aux règles de prix ou aux tarifs applicables, comme suit :

(a) Sauf dans les cas prévus dans le présent Article, Air Europa doit rembourser la personne dont le nom figure sur le billet ou la personne qui l'a payé contre la présentation d'une preuve satisfaisante de ce paiement ;

(b) Si un billet a été payé par une personne autre que celle dont le nom figure sur le billet et si le billet indique qu'il existe une limitation pour le remboursement, nous ne rembourserons que la personne qui a payé le billet ou à l'ordre de cette personne ;

(c) Sauf en cas de perte du billet, les remboursements sont soumis à la présentation à Air Europa du coupon passager et de tous les coupons de vol non utilisés ;

(d) Si un remboursement est effectué à une personne présentant un coupon passager et tous les coupons de vol non utilisés qui n'est pas la personne à qui le remboursement doit être effectué conformément aux dispositions des paragraphes a) ou b) ci-dessus, le remboursement est considéré comme un approprié et Air Europa sera exonérée de toute responsabilité et de toute réclamation ultérieure de remboursement.

(e) Les passagers auront droit au remboursement des taxes imposées par les gouvernements ou autres autorités ou exploitants de l'aéroport correspondant à la partie du billet non utilisé , sauf si celles-ci ont déjà été réglées ou doivent être réglées, malgré la non-utilisation ou usage, auxdits gouvernements, autorités ou exploitants de l'aéroport. Les remboursements ne seront effectués qu'à la demande des passagers par le transporteur qui a initialement émis le billet ou par son agent, s'il est autorisé à le faire.

(f) Tout remboursement, y compris celui des taxes visées au paragraphe e), sauf en cas de remboursement involontaire ou de tout autre remboursement pour des causes expressément prévues dans la législation en vigueur, sera soumis au règlement de frais dont le montant sera mis à la disposition du passager par Air Europa ou ses Agents Autorisés.

(g) Air Europa, sous réserve de la législation applicable sur chaque territoire, peut proposer au passager, en remplacement du remboursement, le changement de réservation du billet ou l'émission d'un bon ou d'un avoir, notamment lorsque le droit à remboursement résulte de circonstances exceptionnelles indépendantes du contrôle de la compagnie telles qu'un cas fortuit ou de force majeure.

**2.** **Remboursements involontaires**

Si Air Europa annule un vol, n'effectue pas le vol raisonnablement selon l'horaire programmé, ne laisse pas les passagers dans les lieux d'escale ou de destination, ou est responsable de la perte d'un vol de correspondance pour lequel il avait une réservation confirmée par un contrat unique de transport, le montant du remboursement est :

(a) Si aucune partie du billet n'a été utilisée, un montant égal au prix du billet payé ;

(b) Si une partie du billet a été utilisée, un montant au moins égale à la différence entre le prix du billet payé et le prix applicable pour le voyage entre les points pour lesquels le billet a été utilisé. Sauf si le vol n'a plus de raison d'être dans le cadre du plan de voyage, auquel cas le montant du prix de billet payé est remboursé.

(c) Si, une fois le voyage souscrit, le passager se trouve empêché de le commencer ou de le poursuivre à la suite d'une hospitalisation, il sera possible de rembourser le prix du billet ou d'en changer la date conformément aux paragraphes (c) et (d) du point 3.2.

**3.** **Remboursement volontaire**

(a) Si les passagers ont droit à un remboursement pour des raisons autres que celles prévues au point 2 du présent Article, le montant du remboursement est :

