Il s'agit de circonstances extraordinaires et imprévues qui échappent au contrôle du passager ou du transporteur, dont les conséquences n'auraient pas pu être évitées même si toutes les mesures de précaution appropriées avaient été prises.

**Passager**

Il s'agit de toute personne en possession d'un billet, à l'exception des membres de l'équipage, transportée ou devant être transportée par avion.

**Personne ayant droit à indemnisation**

Il s'agit d'un passager ou d'une personne ayant le droit de présenter une réclamation en son nom conformément à la loi applicable.

**Coupon passager ou reçu passager**

Il s'agit de la partie du billet, émis par Air Europa ou en notre nom, qui est identifiée comme telle et dont le passager est finalement en possession.

**Éléments de sécurité**

Ils concernent tout objet ou appareil qui, pour des raisons de sécurité, ne peut être conservé à bord conformément à la loi applicable.

**Droits de tirage spéciaux (DTS)**

Il s'agit d'une unité de compte établie par le Fonds monétaire international (FMI), dont la valeur est déterminée périodiquement par cette entité.

**Escale**

Il s'agit d'un arrêt programmé lors du voyage à un point entre le lieu de départ et le lieu de destination.

**Tarif**

Il s'agit des prix des billets publiés, des taxes ou des Conditions de transport associées d'un transporteur qui doivent être présentés lorsque les autorités compétentes le demandent.

**Billet**

Il s'agit du document appelé « Billet de passager et talon de bagages » ou du Billet électronique émis par Air Europa seule, et inclut ou incorpore par référence les Conditions du Contrat, les notifications et les coupons.

**Bagages non enregistrés**

Il s'agit de tout bagage du passager qui n'a pas été enregistré.

#### 

Article 2. Applicabilité

**1.** **Généralités**

(a) Ces Conditions de Transport ne s'appliquent qu'aux vols ou segments de vols, pour lesquels notre Code de désignation est indiqué dans la case du transporteur du billet pour ce vol ou ce segment de vol.

(b) Ces Conditions de Transport s'appliquent également aux tarifs réduits et au transport gratuit, sauf si Air Europa a prévu autre chose dans le Contrat de Transport ou dans un autre document contractuel.

(c) Ces Conditions de Transport doivent être interprétées conformément à la loi applicable et, sauf si elles sont contraires à la loi applicable, aux accords de l'IATA.

**2.** **Opérations d'affrètement**

Si le transport est effectué selon un accord d'affrètement, les présentes Conditions de Transport s'appliquent selon les termes indiqués, par référence ou de toute autre manière, dans l'accord d'affrètement ou sur le billet.

**3.** **Partage de codes**

Dans certains services, Air Europa a des accords avec d'autres transporteurs, conformément à l'Article 1, appelés « partage de codes ». En vertu de ces accords, même si les passagers ont une réservation avec Air Europa et que le nom ou le code de désignation d'Air Europa figure dans la case du billet correspondant au transporteur, le vol peut être effectué par un autre transporteur.

**4.** **Loi d'application obligatoire**

