Conditions de transport

=======================

Les billets émis par Air Europa sont soumis aux conditions de transport suivantes.

#### 

Article 1. Définitions

**Escales convenues**

Il s'agit des lieux, à l'exception des lieux de départ et de destination, établis sur le Billet ou indiqués sur les itinéraires du Transporteur comme escales programmées sur le trajet du passager.

**Transports**

Il s'agit du transport du passager et des bagages, du lieu d'embarquement au lieu de débarquement, tel que défini dans la loi applicable.

**Code de désignation de compagnie aérienne**

Il s'agit du code alphanumérique à deux ou trois caractères identifiant les différents transporteurs aériens.

**Agent autorisé**

Il s'agit de l'agent de vente aux passagers désigné par le Transporteur pour le représenter dans la vente de transport aérien de passagers pour ses services et, lorsqu'il y est autorisé, pour les services d'autres transporteurs aériens.

**Bagages**

Il s'agit des effets personnels accompagnant le passager dans le cadre de son voyage. Sauf indication contraire, ils comprennent à la fois les bagages enregistrés et les bagages non enregistrés.

**Droit applicable**

Désigne toute norme internationale, de l'UE et nationale, concernant le transport aérien de passagers et de leurs bagages, de marchandises et de courrier, y compris mais sans s'y limiter à la Convention ou au Règlement du Conseil (CEE) 2027/97 relatif à la responsabilité des transporteurs en cas d'accident, du 9 octobre 1997, modifié par le Règlement 889/2002, du 13 mai 2002 et le Règlement (CE) 261/2004 du Parlement européen et du Conseil du 11 février 2004 établissant des règles communes en matière d'indemnisation et d'assistance des passagers en cas de refus d'embarquement et d'annulation ou de retard important d'un vol et abrogeant le Règlement (CEE) 295/91 et, le cas échéant, la Loi 48/1960 de navigation aérienne du 21 juillet portant l'amendement au Décret royal 37/2001 du 19 janvier.

**Talon de bagages**

Il s'agit des parties du billet liées au transport des bagages enregistrés du passager, dont un talon de réclamations émis par le transporteur pour qu'il soit joint au billet.

**Transporteur**

Il s'agit d'Air Europa ou de tout autre transporteur aérien qui s'engage à transporter les passagers et leurs bagages ou à effectuer tout autre service lié à ce transport aérien, ce qui est applicable dans le contexte des dispositions des présentes Conditions générales de transport.

**Transport charter**

Il s'agit d'un transport effectué par un transporteur réel qui, avec l'autorisation du transporteur contractant (Affréteur ou Voyagiste), effectue le transport total ou partiel selon un contrat d'affrètement.

**Étiquette d'enregistrement des bagages**

Il s'agit du document émis par un Transporteur qui accompagne un élément déterminé des bagages enregistrés aux fins de son identification.

**Délai d'enregistrement des bagages**

Il s'agit de la durée maximale spécifiée par le Transporteur dans laquelle le passager doit avoir rempli les formalités d'enregistrement des bagages et de réception de la carte d'embarquement.

**Conditions du contrat**

Il s'agit des clauses indiquées sur le billet, ou livrées avec celui-ci, ou figurant sur le reçu-itinéraire (itinéraire imprimé), identifiées comme telles et qui incluent, par référence, ces Conditions de transport.

**Transporteur aérien communautaire**

