(m) Le passager n'a pas satisfait aux exigences de l'Article 3/3 concernant la séquence et l'utilisation du coupon ;

(n) Au moment de l'enregistrement des bagages ou de l'embarquement, le passager demande au transporteur une assistance spéciale qui n'avait pas été demandée et confirmée au préalable ;

(o) Le passager n'a pas respecté l'une des instructions et dispositions applicables en matière de sécurité ;

(p) Au moment de présenter le billet d'avion, le passager ne peut pas prouver qu'il est la personne dont le nom figure dans la case « Nom du passager » ;

Dans les cas (k), (l), (m) et (p) Air Europa se réserve le droit de conserver le billet du passager.

**2.** **Assistance spéciale**

(a) L'acceptation du transport de mineurs non accompagnés, de personnes ayant une diversité fonctionnelle, de femmes enceintes, de malades ou d'autres personnes nécessitant une assistance est subordonnée à des accords préalables avec Air Europa devant être officialisés avec la signature du formulaire correspondant, le cas échéant. Les passagers à mobilité réduite qui, au moment de l'achat du billet, ont notifié à Air Europa la demande spéciale qu'ils souhaitent adresser à la compagnie et qui ont obtenu l'acceptation d'Air Europa ne peuvent pas être privés du transport en vertu de cette demande spéciale.

(b) Si le passager a besoin d'un repas spécial à bord de son ou ses vols avec Air Europa, il doit le demander au moment où il effectue ou modifie une réservation ou dans le délai indiqué par Air Europa. Dans le cas contraire, Air Europa ne garantit pas que ce repas soit disponible à bord du ou des vols concernés. En raison de conditions opérationnelles, il peut s'avérer impossible de disposer de certains repas spéciaux, auquel cas nous n'assumons aucune responsabilité vis-à-vis du passager.

(c) Il est suggéré aux passagers souffrant de problèmes de santé de consulter un médecin avant de voyager en avion, en particulier pour les voyages long-courriers, et de prendre toutes les mesures de précaution nécessaires.

En outre, si les passagers font une demande dans le cadre des conditions particulières visées aux paragraphes (a) ou (b) du point 2 seulement au moment de l'enregistrement des bagages, Air Europa n'assume aucune responsabilité si elle ne remplit pas ou ne peut pas satisfaire à cette demande et se réserve le droit de refuser l'embarquement conformément au paragraphe (n) du point 1 du présent Article. 

#### 

Article 8. Bagages

**1.** **Franchise de bagages :**

Les passagers peuvent emporter des bagages à main dans les limites et conditions prévues dans les présentes Conditions de Transport, qui peuvent être demandées à Air Europa, et dans les conditions du tarif appliqué par Air Europa, sous réserve que les conditions du tarif incluent une franchise, auquel cas les conditions générales de chaque franchise s'appliquent.

**2.** **Excédent de bagages**

Les passagers doivent payer un supplément pour le transport des bagages dépassant la franchise admise selon les tarifs appliqués par Air Europa, disponibles auprès d'Air Europa ou de ses agents autorisés.

**3.** **Objets non admis comme bagages**

Les passagers ne doivent pas inclure dans leurs bagages :

(a) Des objets susceptibles de mettre en danger la sécurité de l'avion, des personnes ou des biens à bord de l'avion, ou de l'environnement, comme ceux indiqués dans les Réglementations de l'Organisation de l'Aviation Civile Internationale (OACI) sur les marchandises dangereuses, dans les Réglementations de l'Association Internationale de Transport Aérien (IATA) et dans les Réglementations d'Air Europa applicables aux passagers (si la demande est faite, Air Europa peut fournir des informations supplémentaires à ce sujet) ;

(b) Des objets interdits par les lois ou réglementations applicables du pays à partir duquel ou vers lequel le vol se dirige ;

(c) Des objets dont le transport est raisonnablement jugé par Air Europa inadéquat en raison de leur poids, de leur taille, de leur forme ou de leur nature, ou qui sont fragiles ou périssables, en fonction notamment du type d'avion utilisé. Si vous le souhaitez, Air Europa peut fournir des informations sur les objets qui ne sont pas admis.

(d) Le transport en tant que bagages d'armes à feu et de munitions qui ne sont pas utilisées à des fins de chasse ou à des fins sportives est interdit. Les armes à feu et les munitions destinées à être utilisées pour la chasse peuvent être admises comme bagages enregistrés si elles sont déchargées, avec le cran de sûreté engagé, et convenablement emballées. Le transport des munitions est soumis aux réglementations de l'OACI et de l'IATA relatives aux marchandises dangereuses, comme indiqué au paragraphe a) ci-dessus ;

(e) Les armes telles que les armes à feu anciennes, les épées, les poignards et les objets similaires peuvent être admis comme bagages enregistrés, à la discrétion d'Air Europa, mais ne peuvent être transportées dans la cabine de passagers de l'avion.

(f) Objets fragiles ou périssables, argent, devises, bijoux, œuvres d'art, métaux précieux, argenterie, titres ou d'autres objets de valeur, vêtements coûteux, appareils optiques ou électroniques, appareils photo de tout type, instruments de musique, boîtes à outils, appareils électroménagers bruns et blancs (\*), documents commerciaux, titres négociables, passeports et autres documents, échantillons et actions, ainsi que tout objet de valeur ;

_(\*) NOTE :_ _La catégorie de produits bruns comprend par exemple les téléviseurs, lecteurs audio, vidéo, appareils de musique, lecteurs de DVD, Home cinema, téléphones mobiles, jeux vidéo, ordinateurs personnels, caméras vidéo et imprimantes._ _La catégorie de produits blancs comprend par exemple les radiateurs domestiques, fours, machines à laver, lave-vaisselle, éviers, hottes, sèche-linge, chauffages, appareils de climatisation, robots de cuisine._

(g) Animaux vivants, à l'exception des animaux de compagnie et conformément à l'application des dispositions du paragraphe 10 du présent Article.

Si, malgré l'interdiction, certains des objets mentionnés aux sous-paragraphes (a) à (f) de ce point sont inclus dans les bagages, Air Europa n'assume aucune responsabilité pour les pertes ou dommages qui affectent ces objets qui ne sont pas couverts par les dispositions en vigueur énoncées dans le régime de responsabilité d'Air Europa, tel que défini à l'Article 15. 

**4.** **Droit de refuser le transport**

(a) Si, à tout point d'embarquement ou point intermédiaire, Air Europa découvre l'un des objets décrits au point 3 comme interdits de transport en tant que bagages, elle peut refuser de le transporter.

(b) Air Europa peut refuser de transporter comme bagages tout objet qu'elle estime raisonnablement ne pas être apte au transport en raison de sa taille, de sa forme, de son poids, de son contenu et de sa nature, pour des raisons de sécurité ou opérationnelles, ou pour le confort des autres passagers. Si vous le souhaitez, Air Europa peut fournir des informations sur les objets qui ne sont pas admis comme bagages.

