(c) Le passager doit être conscient que, alors que certains taux de modification ne se traduiront pas par un changement de tarif, d'autres, comme le changement du point de départ (par exemple, si le premier segment/coupon n'a pas été utilisé) ou l'inversion de la direction du voyage peuvent se traduire par une hausse du prix. De nombreux tarifs ne sont valables que pour les dates et les vols indiqués sur le billet et ne peuvent en aucun cas être modifiés ; en cas de modification, un montant supplémentaire est dû.

(d) Chaque coupon de vol inclus dans le billet du passager est accepté pour le transport dans la classe de service, à la date et au vol pour lequel la place a été réservée. Lorsqu'un billet a été émis à l'origine sans spécifier la réservation, la place peut être réservée selon notre tarif et en fonction de la disponibilité des places sur le vol demandé.

(e) Si le passager ne prend pas le vol aller, Air Europa lui serait reconnaissant de l'informer de son intention ou non de prendre le vol retour, ou autres réservations à venir, afin d'assurer la meilleure gestion possible des sièges. Si le passager ne communique pas ces informations, cela n'aura pas de conséquences sur sa réservation.

**4.** **Nom et adresse**

Le nom d'Air Europa peut apparaître sur le billet abrégé par notre code de désignation (UX/AEA) ou autrement. L'adresse de l'aéroport de départ figurant sur le billet ainsi que la première abréviation du nom d'Air Europa dans la case du transporteur sont considérées comme étant l'adresse d'Air Europa ou, dans le cas d'un billet électronique, telle qu'indiquée pour le premier segment du vol d'Air Europa dans le reçu-itinéraire (« Informations sur le voyage »).

#### 

Article 4. Tarifs, frais, redevances et taxes

**1.** **Prix du billet**

Le prix ne s'applique qu'au transport de l'aéroport au point d'origine à l'aéroport au point de destination, sauf indication contraire. Le prix inclut le transport de bagages enregistrés uniquement si le tarif inclut la franchise, auquel cas les conditions de celle-ci s'appliquent. Le prix ne comprend pas le service de transport au sol entre aéroports et terminaux dans la ville. Le prix est calculé sur la base des tarifs en vigueur à la date de paiement du billet pour voyager aux dates et selon l'itinéraire indiqué sur le billet. Si le passager change l'itinéraire ou les dates du voyage, cela peut avoir une incidence sur le prix à payer pour le billet.

**2.** **Itinéraire**

Sauf disposition contraire de notre Contrat de Transport ou d'un autre accord contractuel, le prix du billet ne s'applique qu'aux itinéraires connus qui lui sont liés. S'il existe plusieurs itinéraires au même prix, le passager peut préciser lequel il préfère avant l'émission du billet. Si aucun itinéraire n'est spécifié, Air Europa est chargée de le déterminer.

**3.** **Frais, redevances et taxes**

Les frais et redevances applicables que le passager doit payer sont des taxes imposées par les gouvernements ou autres autorités ou par les opérateurs de l'aéroport. Au moment de l'achat du billet, le voyageur doit être informé des frais, redevances et taxes non compris dans le prix, dont la plupart sont habituellement indiqués séparément sur le billet. Les frais, redevances et taxes appliqués à un voyage aérien changent constamment et peuvent être imposés après la date d'émission du billet. Si une augmentation des frais, redevances ou taxes indiqués sur le billet se produit conformément à la législation applicable, le passager doit payer la différence correspondante. En outre, si des frais, redevances ou taxes que le passager a payés à Air Europa au moment de l'émission du billet ont été supprimés ou réduits, le passager a le droit de réclamer le remboursement correspondant.

**4.** **Devise**

Le prix du billet, les frais, les redevances et les taxes sont payés dans la monnaie du pays où le billet est émis, à moins qu'Air Europa ou notre Agent Autorisé indiquent une autre monnaie préalablement ou au moment du paiement (par exemple, parce que la monnaie locale n'est pas convertible). Nous pouvons accepter le paiement dans une autre monnaie, à notre discrétion.

#### 

Article 5. Réservations

**1.** **Exigences concernant la réservation**

(a) Air Europa ou notre Agent Autorisé enregistrent vos réservations. Si vous le demandez, nous vous fournirons une confirmation écrite de votre réservation.

(b) Certains tarifs peuvent avoir des conditions qui limitent ou excluent votre droit de changer ou d'annuler la réservation.

**2.** **Durée limite d'émission de billet**

Si le passager n'a pas payé son billet avant la date limite indiquée par Air Europa ou son agent agréé, Air Europa ou son agent agréé peuvent annuler la réservation et disposer de la place correspondante.

**3.** **Données à caractère personnel**

Les données à caractère personnel faisant l'objet d'un traitement par AIR EUROPA seront traitées conformément aux dispositions de sa Politique de Confidentialité.

Les données seront conservées pendant la validité de la relation contractuelle. Une fois celle-ci terminée, nous maintiendrons vos données bloquées pendant les délais de prescription des obligations qui auraient pu naître du traitement ou les délais légaux applicables, restant à disposition des autorités compétentes pour répondre aux possibles responsabilités nées du traitement.

**4.** **Attribution de siège**

Le passager a droit à une attribution préalable et gratuite du siège, dans les 48h avant le départ prévu du vol.

Cette attribution sera réalisée par Air Europa, sauf si vous choisissez de souscrire le service d'attribution de siège. Dans ce cas, c'est le passager qui choisit le siège qui lui convient le plus, parmi ceux disponibles, moyennant le paiement préalable du tarif correspondant.

Nonobstant ce qui précède, et pour des raisons opérationnelles ou de sécurité du vol, Air Europa pourra réattribuer des sièges déjà attribués à tout moment, même après l'embarquement de l'avion.

Dans le cas où Air Europa serait contrainte pour des raisons opérationnelles à réaliser une modification du siège sélectionné par le passager, elle tentera, dans la mesure du possible, de réattribuer au passager un siège ayant des conditions similaires à celui sélectionné. Si cela s'avère impossible, le passager aura droit au remboursement du service.

