(i) Si aucune partie du billet n'a été utilisée, un montant égal au prix du billet payé, déduction faite de tous les frais de service ou redevances d'annulation raisonnables ;

(ii) Si une partie du billet a été utilisée, un montant égal à la différence entre le prix du billet payé et le prix applicable pour le voyage entre les points pour lesquels le billet a été utilisé, déduction faite de tous les frais de service ou redevances d'annulation raisonnables ;

(b) Les remboursements prévus dans le présent point 3 ne sont pas applicables lorsque des exigences gouvernementales ou des réglementations d'Air Europa les excluent, en connaissance de cause pour les passagers, lorsque le tarif du billet indique qu'il n'est pas possible d'annuler ou de rembourser, ou que le billet indique « NON REMBOURSABLE » ou « NON REFUNDABLE ».

**4.** **Remboursement de billets perdus ou volés**

Si le passager perd ou se fait voler son billet ou une partie de celui-ci, s'il présente à Air Europa une preuve satisfaisante de la perte ou du vol, et paye des frais raisonnables au titre des frais administratifs, le remboursement est effectué dès que possible après l'expiration de la période de validité du billet, à condition que :

(a) Le billet perdu ou volé, ou une partie de celui-ci, n'a pas été utilisé, remboursé ou remplacé au préalable ;

(b) La personne à laquelle le remboursement a été effectué s'engage, comme le prescrit Air Europa, à rembourser le montant remboursé en cas de fraude et à hauteur du montant correspondant à l'utilisation du billet perdu ou volé, ou d'une partie de celui-ci.

(c) Si Air Europa ou son Agent agréé perd le billet ou une partie de celui-ci, la perte est de la responsabilité d'Air Europa.

**5.** **Droit de refuser le remboursement**

Air Europa peut refuser de donner suite à un remboursement :

(a) Lorsque la demande est faite après l'expiration de la validité du billet ;

(b) Pour un billet présenté à Air Europa ou à des fonctionnaires d'un pays pour prouver l'intention de quitter le territoire de ce pays, à moins que le passager ne démontre, à notre satisfaction absolue, qu'il est autorisé à séjourner dans le pays ou qu'il le quittera en empruntant le vol d'un transporteur, conformément à l'Article 1, ou par tout autre moyen de transport ;

(c) Si le passager n'a pas été admis par les autorités locales à son lieu de destination ou à un point intermédiaire, et a donc été renvoyé à son point d'embarquement ou à un autre point ;

(d) En cas de vol ou de falsification de billets ;

(e) Si le passager demande un remboursement dans une devise autre que la devise de paiement ;

(f) Si le tarif du billet indique qu'il ne permet pas d'annulation ou de remboursement ou qu'il comporte la mention « NON REMBOURSABLE » ou « NON REFUNDABLE » ;

(g) Dans les cas prévus aux Articles 11.1 et 11.2.

(h) Si le passager ne satisfait pas aux conditions énoncées à l'Article 13.2.

**6.** **Devise**

(a) En vertu de la loi applicable, Air Europa se réserve le droit de rembourser le billet de la même manière et dans la même devise que celle utilisée pour le paiement du billet.

(b) Si Air Europa accepte un remboursement dans une autre devise que la devise de paiement, ce remboursement est effectué au(x) taux de change et dans les conditions fixées par Air Europa.

**7.** **Qui rembourse le billet**

Les remboursements ne seront effectués que par le transporteur qui a initialement émis le billet ou par son agent, s'il est autorisé à le faire.

#### 

Article 11. Comportement à bord de l'avion, lors de l'enregistrement et des opérations d'embarquement et de débarquement

1\. Si, selon notre jugement raisonnable, le comportement des passagers à bord met en danger la sécurité de l'avion ou de toute personne ou bien à bord, entrave l'exercice des fonctions de l'équipage, ou ne respecte pas les instructions de l'équipage, y compris, sans s'y limiter, les instructions concernant l'interdiction de fumer ou la consommation d'alcool ou de drogues, ou cause des troubles, des nuisances, des blessures aux passagers ou à l'équipage, ainsi que des dommages à tout bien, Air Europa peut prendre les mesures qu'elle juge raisonnablement nécessaires pour empêcher la poursuite de ce comportement, y compris des mesures coercitives. Les passagers peuvent être débarqués à tout moment, leur transport sur d'autres vols peut être refusé, et une action en justice peut être engagée contre eux pour les infractions commises à bord de l'avion.

2\. Le passager indemnise Air Europa pour tous les coûts encourus pour son comportement inapproprié à bord de l'avion ou à l'aéroport. Si un détournement vers un lieu non programmé est nécessaire en raison du comportement du passager, la résolution de l'affaire peut impliquer la remise du passager aux agents de sécurité ou à l'autorité légale au point de détournement ;

3\. Si, du fait du comportement du passager, l'équipage décide de détourner l'aéronef pour le débarquer, le passager doit payer à Air Europa tous les coûts et frais encourus, quelle que soit leur nature, en conséquence du détournement. Si le passager cause un dommage quelconque ou si ses actions entraînent des coûts quels qu'ils soient à la charge d'Air Europa, Air Europa le rend responsable de ces frais, dommages ou autre type de responsabilité. Air Europa peut exiger du passager les coûts encourus conformément aux présentes dispositions, en se réservant les actions légales qu'elle estime appropriées pour les récupérer devant les tribunaux compétents.

4\. Pour des raisons de sécurité, Air Europa interdit ou limite l'utilisation à bord de l'avion d'appareils électroniques, y compris, sans s'y limiter, de téléphones mobiles, ordinateurs portables, enregistreurs portables, lecteurs CD, radios portables, jeux électroniques ou appareils émetteurs, jouets contrôlés par radio et talkies-walkies. L'utilisation d'appareils auditifs et de stimulateurs cardiaques est autorisée.

5\. La consommation de boissons alcooliques sur les vols d'Air Europa est interdite aux passagers lorsque l'alcool a été fourni par les passagers ou d'autres tiers.

