6\. Dans le but de préserver les données à caractère personnel et le droit à la confidentialité des passagers et du personnel de la compagnie aérienne et de ses agents, qu'il s'agisse du droit à l'honneur, l'intimité ou l'image, toute réalisation de photographies, vidéos et/ou enregistrement de conversations de ces derniers sans le consentement préalable et exprès du passager, du personnel de la compagnie et de ses agents concernés est interdite. Dans ce sens, aucune diffusion ou distribution, y compris sur les réseaux sociaux, des photographies, vidéos ou audios susmentionnés, dans le domaine public ou privé, n'est autorisée.

#### 

Article 12. Accords relatifs à la fourniture de services supplémentaires

1\. En vertu de la loi applicable et si, au cours de la conclusion du Contrat de Transport aérien Air Europa accepte également de conclure des accords avec des tiers pour que ces derniers offrent aux passagers d'autres services que ceux du transport aérien, ou si Air Europa émet un billet ou un bon avec le transport ou les services (autres que le transport aérien) à fournir par des tiers, tels que les réservations d'hôtel ou la location de voitures, ce faisant Air Europa agit uniquement en qualité d'agent. Les conditions générales des tiers fournissant ces services sont applicables et Air Europa déclinera toute responsabilité pour le manquement à ces obligations.

2\. Si Air Europa fournit des transports de surface, d'autres conditions de transport et, en particulier, d'autres régimes de responsabilité peuvent s'appliquer. Si elles sont demandées, ces conditions de transport ou ces régimes de responsabilité sont fournis par le transporteur chargé du service de transport de surface.

#### 

Article 13. Formalités administratives

**1.** **Conditions générales**

(a) Les passagers sont tenus d'obtenir tous les documents de voyage et tous les visas nécessaires pour se conformer à toutes les lois, réglementations, ordonnances, dispositions et exigences en matière de voyage e0t de visas ou d'autorisations applicables par les États ou les pays en provenance, à destination ou via lesquels ils se déplacent ; tous les passagers, y compris les passagers en transit, doivent respecter les exigences des États ou des pays en matière de contrôle de l'immigration et des frontières.

(b) Air Europa ne sera pas tenue pour responsable des conséquences pour les passagers résultant de la non-obtention de ces documents ou visas ou du non-respect des exigences visées au paragraphe a) ci-dessus.

**2.** **Documents de voyage**

(a) Avant le voyage, à la demande d'Air Europa, les passagers doivent présenter tous les documents de sortie, d'entrée, de transit, de santé et d'autres natures requises par les lois, règlements, ordonnances, dispositions ou autres exigences des États ou pays concernés et permettre à Air Europa d'en obtenir des copies ou d'en conserver des copies.

(b) Air Europa se réserve le droit de refuser le transport si les passagers ne satisfont pas aux conditions énoncées aux paragraphes précédents ou si les documents de voyage ne semblent pas être en règle.

**3.** **Refus d'entrée**

Les passagers qui sont empêchés d'entrer dans un État ou un territoire sont responsables du paiement de toute amende ou frais que cet État ou territoire impute à Air Europa et du coût du transport à partir de cet État ou territoire. Le prix du billet pour le transport jusqu'au point où les passagers ont été refusés à l'entrée ne sera pas remboursé par Air Europa.

**4.** **Le passager est responsable du paiement des amendes, frais de détention, etc.**

Si Air Europa est tenue de payer ou de déposer une amende ou une pénalité ou si des dépenses sont engagées en raison d'un manquement, volontaire ou involontaire, du passager aux lois, règlements, ordonnances, dispositions ou autres exigences des États ou territoires, ou de la non-présentation des documents requis, le passager doit rembourser à Air Europa toute somme versée ou déposée et toute dépense engagée pour ce motif. Air Europa peut appliquer à ce paiement ou à cette dépense la valeur de tout billet de transport de passagers non utilisé ou tout remboursement en faveur du passager en notre possession.

**5.** **Inspection des douanes**

Si nécessaire, les passagers doivent être présents lors de l'inspection de leurs bagages, enregistrés ou non, par les douaniers ou autres fonctionnaires. Air Europa décline toute responsabilité envers les passagers pour toute perte ou dommages matériels subis au cours de cette inspection ou pour le non-respect de ces exigences par le passager.

**6.** **Inspection de sécurité**

Les passagers ou leurs bagages doivent être soumis à tous les contrôles de sécurité effectués par les fonctionnaires, les autorités aéroportuaires et tout transporteur concerné, ou par Air Europa, conformément à l'Article 1.

**7.** **Transfert de données à caractère personnel aux Autorités**

Les passagers acceptent expressément la cession des données à caractère personnel fournies pour effectuer la réservation de leur vol aux autorités des pays membres de l'EEE ainsi qu'à celles d'autres pays qui en ont légalement besoin.

#### 

Article 14. Transporteurs successifs

Aux fins de la loi applicable, le transport qui doit être effectué par plusieurs transporteurs successifs sous un même billet ou un billet de correspondance est considéré comme une opération unique. Il est entendu que chaque transporteur est responsable uniquement du transport effectué pour son compte. Il convient toutefois de tenir compte des dispositions de l'Article 15.1.c (i).

#### 

Article 15. Responsabilité pour dommages

**1.** **Considérations générales**

La responsabilité d'Air Europa et de tout transporteur, conformément à l'Article 1, est déterminée par les Conditions de Transport du transporteur qui délivre le billet, sauf dispositions contraires. Les droits correspondant aux passagers seront personnels et ne pourront être transférés à des tiers. En ce qui concerne Air Europa, la responsabilité est la suivante :

