**5.** **Reconfirmation de réservation**

a) Les réservations successives ou la réservation de retour peuvent être reconfirmées dans un délai déterminé. Le cas échéant, le passager est informé de la nécessité d'une reconfirmation, et de la manière et du lieu de celle-ci. Si la notification a été effectuée et que le passager ne procède pas à la reconfirmation, Air Europa peut annuler les réservations successives et la réservation de retour.

(b) Les passagers doivent vérifier les conditions de reconfirmation de tout transporteur, tel que défini à l'Article 1, qui participe à son voyage. Le passager doit, le cas échéant, procéder à la reconfirmation auprès du transporteur dont le code de désignation de compagnie aérienne figure sur le vol auquel le billet s'applique.

#### 

Article 6. Enregistrement de bagages et embarquement

1\. Les délais pour l'enregistrement des bagages varient à chaque aéroport et Air Europa recommande aux passagers de s'en informer et de les respecter. Afin de pouvoir remplir toutes les formalités gouvernementales et les procédures de départ suffisamment à l'avance avant le départ du vol, le passager doit arriver au comptoir d'enregistrement des bagages du transporteur et à la porte d'embarquement dans le délai indiqué par le transporteur. Si le passager ne transporte pas de bagages enregistrés ou que son tarif ne permet pas de bagages enregistrés, il peut se rendre à la porte d'embarquement s'il dispose préalablement de la carte d'embarquement, sinon il doit s'adresser au comptoir d'enregistrement pour obtenir la carte d'embarquement. Air Europa se réserve le droit d'annuler la réservation si le passager ne respecte pas les délais d'enregistrement des bagages indiqués. Air Europa ou ses agents autorisés informent les passagers des délais d'enregistrement des bagages et d'embarquement pour le premier vol. Pour les vols ultérieurs dans le cas de passagers en transit, les passagers doivent être informés des délais d'enregistrement des bagages et de l'embarquement. En cas de vols en partage de code opérés par une autre compagnie aérienne, la limite d'acceptation au vol de la compagnie aérienne effective prévaut.

Air Europa ne sera pas responsable de la perte ou des frais résultant du non-respect par le passager des dispositions de cet article.

2\. Si le passager n'arrive pas à temps aux comptoirs d'enregistrement des bagages ou à la porte d'embarquement ou s'il ne dispose pas des documents appropriés conformément à l'Article 13 et donc ne peut pas voyager, Air Europa peut annuler la place réservée à son nom et en disposer sans aucune responsabilité pour Air Europa.

3\. Lorsque le coupon de vol n'a pas été retiré du billet au moment où le passager reçoit sa carte d'embarquement au comptoir d'enregistrement des bagages, ce coupon de vol reste en possession du passager, qui doit le présenter lors de son embarquement.

4\. Le passager a la possibilité de souscrire le service d'embarquement prioritaire, suite au paiement préalable du tarif correspondant, afin d'avoir accès à un embarquement prioritaire avant l'arrivée des autres passagers n'ayant pas souscrit ce service. Ce droit est établi sans préjudice du droit à l'embarquement prioritaire détenu par les passagers voyageant en classe affaires ou détenant la carte SUMA Gold ou Platinum.

#### 

Article 7. Refus et limitation de transport

**1.** **Droit de refuser le transport**

Air Europa peut refuser de transporter pour des raisons de sécurité (de vol ou de police) ou, en appliquant son critère raisonnable et à tout point d'embarquement ou correspondance, peut refuser de transporter des passagers et des bagages si les situations suivantes surviennent ou si nous estimons raisonnablement qu'elles sont susceptibles de survenir :

(a) Le passager ne respecte pas les lois, règlements ou dispositions gouvernementales applicables.

(b) Le transport de passagers ou de bagages peut mettre en danger ou affecter la sécurité et la santé ou affecter matériellement le confort des autres passagers ou de l'équipage ;

(c) Si l'état mental ou physique du passager, y compris les états causés par la consommation d'alcool ou de drogues, constitue un danger ou un risque pour lui-même, pour les autres passagers ou pour l'équipage ou pour les biens des passagers ou de l'équipage ou d'Air Europa ;

(d) Le passager a utilisé des mots menaçants, abusifs ou insultants ou a eu un comportement menaçant, abusif, insultant ou indiscipliné envers un membre de notre personnel au sol ou un membre de l'équipage de l'avion ;

(e) Le passager est, ou Air Europa croit raisonnablement que le passager est en possession illégale de drogues ou de toute autre substance illégale ;

(f) Le passager a mis en danger la sécurité de l'avion ou de toute personne à l'intérieur de celui-ci ;

(g) Le passager a commis une infraction pendant la phase de réservation, d'enregistrement ou d'embarquement, ou à bord de l'avion avant le décollage ;

(h) Le passager a eu un comportement incorrect lors d'un vol précédent et Air Europa a des raisons de croire que ce comportement peut être répété ;

(i) Le passager a refusé de se soumettre au contrôle de sécurité personnelle ou au contrôle des bagages, comme le prévoient les articles 8/5 et 13/6, ou si le passager a refusé de prouver dûment son identité ;

(j) Le passager n'a pas payé le prix du billet, les frais, redevances ou taxes applicables ;

(k) Le passager ne semble pas avoir les documents de voyage valables, il peut essayer d'entrer dans un pays où il peut être uniquement en transit ou pour lequel il n'a pas de documents de voyage valables, il a détruit ses documents de voyage pendant le vol ou refuse de les présenter à l'équipage du vol ou au personnel au sol, contre reçu, quand ils lui sont demandés, ou il a des documents caduques qui ne répondent pas aux exigences ou réglementations en vigueur ou qui sont faux, qu'il s'agisse d'une usurpation d'identité ou d'une falsification de documents ;

(l) Le billet d'avion présenté :

   (i) A été acquis illégalement ou acheté à une compagnie qui n'est ni Air Europa ni aucun de ses agents autorisés ; ou

   (ii) Il est établi qu'il s'agit d'un billet perdu ou volé, ou

   (iii) Il s'agit d'un faux billet ; ou

   (iv) Il est en possession d'un coupon de vol qui a été modifié par une personne autre qu'Air Europa ou un de ses agents autorisés ou qui a été détérioré.

