(a) Le transport est soumis aux règles et limitations de responsabilité prévues par la loi applicable.

(b) À l'exception d'une assurance publique et sociale ou de corps similaires ou de toute partie subrogée conformément aux lois applicables, Air Europa convient de renoncer à toute limitation de responsabilité en cas de décès, de blessures ou de dommages personnels subis par un passager, si l'accident, en accord avec la loi applicable, est survenu à bord de l'avion ou au cours de toute opération d'embarquement ou de débarquement des passagers, comme le prescrit la loi applicable.

(c) Dans la mesure où ce qui précède n'est pas en contradiction avec le contenu des présentes Conditions de Transport et sans préjudice de la législation en vigueur :

(i) En ce qui concerne les bagages enregistrés, les passagers ont le droit d'intenter une action contre le premier et dernier transporteur lié au voyage aérien, ou contre tout autre transporteur qui exploite un segment du vol intermédiaire lorsqu'il a été démontré que c'est dans ce segment que le dommage, la destruction ou le retard des bagages en question a été causé ;

(ii) La responsabilité est limitée aux dommages démontrés et en aucun cas Air Europa ne sera responsable des dommages indirects, ainsi que d'aucune forme de dommage non compensatoires ;

(iii) Air Europa n'est responsable d'aucun dommage résultant de son application des lois, réglementations gouvernementales, ordonnances ou exigences, ou du non-respect de celles-ci par le passager ;

(iv) Air Europa n'est pas responsable des dommages causés aux bagages non enregistrés, sauf s'ils sont dus à notre négligence, sur la base des preuves présentées par le passager ;

(v) Air Europa ne sera responsable d'aucune maladie, lésion ou incapacité, y compris la mort, imputable à l'état physique ou mental du passager ou à l'aggravation de cet état ;

(vi) Le contrat de transport, y compris les présentes Conditions de Transport et les exclusions ou limitations de responsabilité, s'applique aux Agents autorisés d'Air Europa, aux fonctionnaires, employés et représentants, dans la même mesure qu'il s'applique à Air Europa. La somme recouvrable de la part d'Air Europa et des Agents, employés, représentants et personnes autorisés ne dépasse pas la somme correspondant à la responsabilité d'Air Europa, le cas échéant ;

(vii) Toute responsabilité d'Air Europa pour toute négligence de la part du passager qui provoque ou contribue au dommage est réduite ou même exonérée conformément à la loi applicable ;

(viii) Aucune de ces Conditions de Transport n'annule une exclusion ou une limitation de responsabilité d'Air Europa, conformément à la loi applicable pertinente.

**2.** **Dispositions applicables aux vols internationaux et intérieurs**

(a) Lésions corporelles :

(b) Conformément aux lois applicables, Air Europa sera tenue responsable des dommages subis en cas de décès ou blessures, ou de toute autre lésion corporelle subie par un passager si l'accident qui a causé le dommage subi est survenu à bord de l'avion ou au cours de toute opération d'embarquement ou de débarquement des passagers, en accord avec la loi applicable, et sans préjudice des exclusions de responsabilité d'Air Europa qui sont indiquées ci-dessous ;

(ii) Toutefois, la responsabilité d'Air Europa peut être réduite ou même exonérée du préjudice subi si la compagnie démontre que :

*   la mort, les blessures ou toute autre lésion corporelle sont imputables à l'état de santé physique ou mentale du passager existant avant les opérations d'embarquement des passagers ; ou

*   le dommage, selon les sous-paragraphes (a) (i) de ce point, a été causé ou favorisé par la négligence du passager ou par son état de santé avant l'embarquement du vol.

(iii) Aucune limite économique n'a été fixée en ce qui concerne la responsabilité en cas de lésion ou de décès du passager. Dans le cas des dommages de jusqu'à 128 821 DTS (environ 159 042 euros), la compagnie aérienne ne sera pas en mesure de contester les réclamations d'indemnisation. Au-delà de ce montant, la compagnie aérienne ne pourra contester une réclamation que dans les cas où il sera possible de démontrer qu'il n'existe aucune négligence ou tout autre type d'infraction de sa part, ou que le dommage est dû uniquement à la négligence ou à une autre action ou omission préjudiciable d'un tiers.

(iv) Somme recouvrable pour le dommage :

*   La somme recouvrable couvre la réparation du dommage, telle qu'elle est déterminée dans une solution amiable, selon les modalités indiquées par un expert ou un tribunal compétent ;

*   Air Europa n'indemnise le passager que pour les dommages compensatoires recouvrables et pour la partie qui excède tout paiement reçu d'un organisme d'assurance sociale public ou d'une institution similaire.

(v) Air Europa se réserve tous les droits de recours contre des tiers, y compris, sans s'y limiter, les droits à prestation et à indemnisation ;

(vi) En cas de décès, de blessures ou de lésions corporelles à la suite d'un accident aérien, conformément à la loi applicable, le point 2 (a) (i) de cet Article, de la ou des personne(s) ayant le droit à compensation, lorsqu'elles sont identifiées, elles recevront un paiement anticipé pour couvrir leurs besoins immédiats. En cas de décès, ce paiement anticipé ne doit pas être inférieur à l'équivalent en EUROS de 16 000 DTS (environ 19 754 euros) par passager. Conformément à la loi applicable actuellement, le paiement anticipé est effectué dans les quinze (15) jours suivant la constatation de l'identification de la ou des personnes ayant droit à compensation, et est déductible du montant définitif à payer pour responsabilité conformément au présent paragraphe (a).

(b) Retard :

(i) Caractéristiques du dommage réparable :

*   Le retard en tant que tel n'est pas préjudiciable : seul le dommage direct est réparable, à l'exclusion de tout dommage indirect ou de tout autre dommage non compensatoire ;

*   Les passagers doivent démontrer le dommage causé par le retard ;

(ii) Portée de la responsabilité :

*   Air Europa ne sera pas responsable des dommages causés par un retard si la compagnie démontre qu'elle a pris toutes les mesures nécessaires pour l'éviter ou qu'il lui était impossible de prendre de telles mesures ;

*   Air Europa ne sera pas responsable des dommages causés par un retard provoqué par les passagers ou auquel les passagers ont contribué ;

