(iii) Portée de l'indemnisation :

*   La somme de la réparation est déterminée par le dommage sur la base des preuves présentées par le passager et est comprise dans les limites stipulées dans la loi applicable (jusqu'à 5346 DTS - environ 6600 euros).

*   En cas de retard dans la livraison des bagages enregistrés, Air Europa peut, par un montant forfaitaire, indemniser les passagers pour leurs frais de première nécessité occasionnés par le retard lorsque celui-ci survient en dehors du lieu où les passagers résident à ce moment-là.

(c) Bagages :

(i) Exclusions de responsabilité :

*   Air Europa ne sera pas responsable des dommages causés aux bagages si ceux-ci sont dus aux biens qui y sont contenus. Si les biens du passager entraînent des blessures pour une autre personne ou portent atteinte à la propriété d'une autre personne ou à la propriété d'Air Europa, le passager doit indemniser Air Europa pour toutes les pertes occasionnées et pour les frais encourus par Air Europa ;

*   Air Europa n'assume pas de responsabilité pour le transport d'objets non admis comme bagages, conformément à l'Article 8.3.

*   Air Europa n'assume aucune responsabilité particulière, autres que celles qui lui incombent en vertu du sous-paragraphe (ii).

(ii) Montant de l'indemnisation :

*   Retards des bagages : En cas de retard des bagages, Air Europa est responsable du dommage à condition que celle-ci ait pris les mesures pertinentes afin d'éviter le dommage ou qu'il ait été impossible de prendre les mesures nécessaires. La responsabilité en cas de retard des bagages est limitée à 1288 DTS (environ 1590 euros).

*   Destruction, perte ou dommages des bagages : Air Europa est responsable en cas de destruction, de perte ou de dommages des bagages jusqu'à la somme de 1288 DTS (environ 1590 euros). En ce qui concerne les bagages enregistrés, celle-ci est responsable même dans le cas elle serait écartée de toute culpabilité, excepté si les bagages sont déjà endommagés. En ce qui concerne les bagages non enregistrés, la compagnie aérienne est responsable des dommages découlant d'une erreur ou infraction de sa part.

**3.** **Plate-forme de résolution de litiges en ligne**

Conformément au Règlement (UE) n° 524/2013, Air Europa informe de l'existence d'une plate-forme européenne de règlement des litiges en ligne qui facilite le règlement extrajudiciaire de ces litiges pour des contrats conclus également en ligne entre les passagers et la compagnie aérienne. Cette plate-forme sera accessible à partir du site Web suivant : http://ec.europa.eu/odr.

À l'heure actuelle, Air Europa ne participe pas à ce programme et n'est adhérente d'aucun organe de Règlement alternatif de litiges en matière de consommation sauf dans les cas où elle y est tenue par la réglementation en vigueur d'un état membre de l'UE.

#### 

Article 16. Limitation du temps pour les réclamations et les actions

**1.** **Notification de réclamations concernant les bagages**

(a) L'acceptation des bagages par ceux qui détiennent le talon de bagages sans aucune plainte au moment de la livraison est preuve suffisante que les bagages ont été livrés dans de bonnes conditions et conformément au Contrat de Transport, sauf preuve contraire du passager.

(b) Conformément à la loi applicable, aucune action en dommages et intérêts, même fondée, ne sera engagée pour les bagages enregistrés, sauf si le passager dépose une plainte auprès d'Air Europa. Si le passager souhaite présenter une réclamation ou engager une action pour le dommage causé à un bagage enregistré, il doit en informer Air Europa ou le Transporteur, conformément à l'article 1, dès qu'il décèle le dommage et, au plus tard, dans les sept (7) jours ou, en cas de retard, dans les vingt et un (21) jours suivant la date à laquelle les bagages ont été mis à sa disposition. Si le passager concerné n'a pas présenté de réclamation dans les délais susmentionnés, il perd son droit à toute action en justice.

(c) À la réception d'une réclamation pour perte ou dommage, Air Europa présentera un rapport d'irrégularité de propriété (PIR : Property Irregularity Report) avec des réserves, le cas échéant. Ce rapport d'irrégularité de propriété ne sera pas considéré comme une réclamation aux fins du paragraphe 1.(b) du présent article.

**2.** **Limitation des actions**

Le droit de saisir les tribunaux compétents est établi dans les deux ans à compter de l'arrivée de l'avion à destination ou du jour où l'avion aurait dû arriver.

**3.** **Durée de limitation**

Toutes les actions entreprises conformément aux paragraphes (1) et (2) ci-dessus doivent être menées par écrit et dans les délais indiqués.

#### 

Article 17. Modification et annulation

Aucun agent, employé ou représentant d'AIR EUROPA n'a autorité pour modifier ou annuler l'une des dispositions des présentes Conditions de Transport.

**ABRÉVIATION DU NOM :** **AIR EUROPA (UX/AEA)**
