Ces conditions de transport sont applicables sauf si elles sont en contradiction avec la Loi ou les tarifs applicables par Air Europa, auquel cas cette loi ou ces tarifs prévalent. Si certaines dispositions de ces conditions de transport sont invalidées par l'application de certaines dispositions de ladite Loi, les autres dispositions resteront valables.

**5.** **Les conditions prévalent sur les réglementations**

Sauf indication contraire, ces conditions de transport prévalent même si elles sont en contradiction avec toute autre réglementation qu'Air Europa pourrait avoir sur certaines questions.

**6.** **Informations sur l'identité de la compagnie aérienne effective**

Air Europa informe les passagers de l'identité de la ou des compagnies aériennes effectives dans les services de transport aérien souscrits. 

#### 

Article 3. Billets

**1.** **Dispositions générales**

(a) Air Europa ne transportera que le passager dont le nom figure sur le billet, auquel il peut être demandé de présenter l'identification correspondante (carte nationale d'identité, passeport ou équivalent).

(b) Le billet est non cessible.

(c) Certains billets sont vendus à des prix avec des remises, qui peuvent être partiellement ou totalement non remboursables. De même, certains billets n'incluent pas de franchise pour le transport de bagages enregistrés.

d) Si, par un cas de force majeure, dans les termes visés à l'Article 1, un passager ayant un billet répondant aux caractéristiques décrites dans la section (c) et n'ayant pas été utilisé ni totalement ni partiellement se retrouve dans l'impossibilité d'effectuer son voyage, Air Europa devra le transporter à bord de l'un de ses futurs vols, à condition que le passager prévienne immédiatement Air Europa et fournisse les preuves justifiant cette force majeure.

(e) Le billet demeure à tout moment la propriété du transporteur qui l'émet.

(f) Sauf dans le cas d'un billet électronique, les passagers ont le droit d'être transportés sur un vol uniquement s'ils présentent un billet valable comprenant le coupon de vol pour ce vol et les autres coupons de vol et le coupon passager non utilisés. En outre, les passagers n'ont pas le droit d'être transportés si le billet est détérioré ou modifié par une personne autre qu'Air Europa ou un agent agréé. Dans le cas d'un billet électronique, les passagers ont le droit d'être transportés sur un vol uniquement s'ils présentent une identification fiable et si un billet électronique valable a été dûment délivré en leur nom.

g) En cas de perte ou de détérioration d'un billet (ou d'une partie de celui-ci) par le passager ou de défaut de présentation d'un billet contenant le coupon passager et tous les coupons de vol non utilisés, Air Europa, à la demande du passager, remplacera ce billet (ou une partie de celui-ci) en émettant un nouveau billet, à condition qu'il existe des preuves, présentées en temps voulu, qu'un billet valable pour le ou les vols concernés a été dûment émis et à condition que le passager signe un accord par lequel il s'engage à rembourser à Air Europa tous les coûts et pertes supportés par Air Europa ou un transporteur à hauteur de la valeur du billet original en raison de la mauvaise utilisation du billet. Si ces pertes sont causées par une négligence imputable à Air Europa, celle-ci n'a pas le droit de réclamer aux passagers un remboursement à ce titre. Le transporteur qui émet le billet peut percevoir une commission raisonnable pour ce service au titre des frais administratifs, sauf si la perte ou la détérioration est due à une négligence de sa part ou de son agent.

(h) Lorsque ces preuves ne sont pas disponibles ou que le passager ne signe pas un tel accord, pour procéder au remplacement du billet le transporteur qui l'émet peut demander au passager de payer le prix total du billet, le droit de remboursement de ce paiement pouvant être invoqué une fois que le transporteur qui a émis le billet original obtient la preuve que le billet perdu ou détérioré n'a pas été utilisé avant l'expiration de sa validité ou si le passager retrouve le billet original avant l'expiration de sa validité.

(i) Un billet est un objet de valeur et le passager doit prendre les mesures appropriées pour le conserver et s'assurer qu'il ne sera pas perdu ou volé.

(j) Si le passager bénéficie d'un tarif réduit ou de conditions spéciales pour son voyage, il doit être en mesure de démontrer ces conditions ou les motifs de l'attribution de cette remise à tout moment du voyage.

**2.** **Durée de validité**

a) À l'exception du cas où, le billet, dans ces conditions de transport ou dans les tarifs, tel que défini à l'Article 1, inclut une clause qui peut limiter la validité d'un billet (auquel cas la limitation doit figurer sur le billet), un billet est valable pendant :

  (i) Un an à compter de la date d'émission, ou

  (II) Si le premier voyage survient dans un délai d'un an à compter de la date d'émission, un an à compter de la date du premier voyage indiqué sur le billet.

b) Lorsque le passager se trouve empêché de voyager pendant la durée de validité de son billet parce qu'Air Europa, au moment de la réservation, n'est pas en mesure de la confirmer, la durée de validité de ce billet sera prolongée ou le passager aura le droit de demander le remboursement conformément à l'Article 10.

c) Si, une fois le voyage souscrit, le passager se trouve empêché de le commencer ou de le poursuivre pendant la durée de validité du billet à la suite d'une hospitalisation, nous pouvons prolonger la durée de validité du billet jusqu'à la date à laquelle le passager est en mesure de voyager, ou jusqu'à notre premier vol après de cette date, du point où le passager reprend le voyage à la place disponible dans la classe ou le service qu'il a payé. Le passager doit présenter un certificat d'hospitalisation attestant l'impossibilité de voler à la date du vol. La validité de ce billet peut être prolongée jusqu'à 45 jours à compter de la date du vol initial, permettant un nouveau délai de 45 jours à condition que le nouveau certificat d'hospitalisation mis à jour soit présenté.

Ce changement est effectué dans la même classe souscrite ; si elle n'est pas disponible, la différence correspondante doit être versée. Dans ces circonstances, nous étendrons également la durée de validité des billets des autres membres de la famille qui accompagnent le voyageur.

(d) En cas de décès d'un passager pendant le trajet, les billets des personnes accompagnant le voyageur décédé peuvent être modifiés en cessant d'appliquer la clause de séjour minimal ou en étendant sa validité. En cas de décès d'un membre de la famille directe d'un passager qui a commencé le voyage, la validité du billet du passager et des proches directs qui l'accompagnent peut également être modifiée.

e) Pour bénéficier des modifications visées aux points c) et d) ci-dessus, il est nécessaire de présenter un certificat d'hospitalisation ou de décès valable et l'extension de la validité du billet ne doit pas dépasser quarante-cinq (45) jours à compter de la date du vol initial.

**3.** **Séquence et utilisation du coupon**

(a) Le billet que vous avez acheté n'est valable que pour le trajet qui y est indiqué, avec le même point de départ et de destination finale, et y compris les possibles escales qui peuvent avoir été définies. Le montant payé est basé sur le tarif d'Air Europa et couvre le trajet indiqué sur le billet. Le billet fait partie du Contrat de Transport passé entre Air Europa et le passager.

(b) Si le passager souhaite modifier un aspect du transport, il doit préalablement contacter Air Europa. Le tarif pour le nouveau transport sera ainsi calculé et le passager aura la possibilité d'accepter le nouveau montant ou de maintenir le transport initial tel qu'il figure sur le billet.

