(c) Air Europa peut refuser d'accepter le transport de bagages, à moins que, à notre discrétion raisonnable, ils ne soient emballés de manière convenable et sûre dans des conteneurs appropriés. Si vous le souhaitez, Air Europa peut fournir des informations sur les emballages et conteneurs qui ne sont pas admis.

(d) Air Europa peut refuser le transport de bagages comme bagages enregistrés lorsque le tarif applicable au billet n'inclut pas de franchise. Dans ce cas, afin d'autoriser le transport, le passager devra payer les frais correspondant à l'excédent de bagages qui sont publiquement mis à la disposition du passager.

**5.** **Droit d'inspection**

Pour des raisons de sécurité, Air Europa peut demander aux passagers de lui permettre de procéder à une inspection ou à un examen de sa personne ou de ses bagages. Si le passager n'est pas présent, ses bagages peuvent être inspectés en son absence afin de déterminer s'ils contiennent l'un des objets décrits au point 3 tels que des armes à feu, munitions ou autres types d'armes qui n'ont pas été présentées à Air Europa. Si le passager ne se montre pas disposé à respecter cette obligation, Air Europa peut refuser de transporter le passager et ses bagages. Si l'inspection ou un autre type d'examen provoque des dommages au passager et à ses bagages, Air Europa ne sera pas tenue responsable de ces dommages, sauf s'ils sont imputables à une faute ou à une négligence de sa part.

**6.** **Bagages enregistrés**

(a) Au moment de la livraison à Air Europa des bagages que le passager souhaite enregistrer, Air Europa en prend la garde et émet une étiquette d'identification des bagages pour chacune des pièces des bagages enregistrés.

(b) Les bagages enregistrés doivent porter le nom du passager ou toute autre identification personnelle.

(c) Les bagages enregistrés seront transportés dans le même avion que celui dans lequel se déplace le passager, sauf circonstances exceptionnelles où, pour des raisons opérationnelles ou de sécurité, ils doivent être transportés séparément. Dans ce cas, il est de la responsabilité d'Air Europa de les livrer au passager par ses propres moyens, à moins que la loi applicable n'exige que le passager soit présent pour le dédouanement.

(d) Quelle que soit la limite maximale autorisée en franchise ou l'excédent de bagages qu'il transporte, la mesure maximale autorisée par pièce est de 158 cm cumulés (longueur + largeur + hauteur, sauf exceptions pour certains bagages spéciaux) et le poids maximal par pièce est de 32 kg.

**7.** **Bagages non enregistrés**

(a) Air Europa peut spécifier les dimensions maximales ou le poids des bagages transportés par les passagers en cabine ou limiter la quantité de bagages, sachant que les limitations fixent actuellement le poids maximal à 10 kg. et des dimensions n'excédant pas 55 cm de long x 35 cm de large x 25 cm de haut. (ou que la somme de la longueur, de la largeur et de la hauteur ne dépasse pas 115 cm). Si Air Europa ne le fait pas, les bagages que le passager emporte en cabine doivent être placés sous le siège qui se trouve devant lui ou dans un compartiment fermé dans la cabine de l'avion. Si les bagages du passager ne peuvent être rangés de cette manière ou si leur poids est excessif ou est considéré comme dangereux pour une raison quelconque, ils doivent être transportés comme bagages enregistrés. Ces bagages peuvent être enregistrés à tout moment avant le départ du vol.

(b) Les objets qui ne peuvent pas être transportés dans la soute de l'avion (tels que les instruments de musique et objets similaires) et qui ne répondent pas aux exigences énoncées au paragraphe (a) ne sont admis pour un transport dans le compartiment de la cabine que si le passager l'a préalablement notifié à Air Europa et que la compagnie lui a donné son autorisation de le faire. Le passager devra probablement payer des frais supplémentaires pour ce service.

**8.** **Déclaration spéciale d'intérêt et taxes**

Disponible, sauf pour certains objets de valeur.

**9.** **Collecte et livraison de bagages enregistrés**

(a) Conformément au point 6 paragraphe (c), les passagers doivent récupérer leurs bagages dès que ceux-ci sont disponibles au lieu de destination ou d'escale. Si le passager ne récupère pas ses bagages dans un délai raisonnable, Air Europa peut lui facturer un montant raisonnable au titre de consigne. Si les bagages ne sont pas réclamés au bout de six (6) mois à compter du moment où ils sont disponibles, Air Europa peut en disposer sans assumer de responsabilité vis-à-vis du passager.

(b) Seul la personne qui détient le bordereau et l'étiquette d'identification des bagages est autorisée à récupérer les bagages enregistrés.

(c) Si une personne qui réclame des bagages n'est pas en mesure de présenter le bordereau des bagages et

de prouver leur appartenance par la carte d'identité correspondante, Air Europa ne remet les bagages à cette personne qu'à condition qu'elle démontre, à la satisfaction complète d'Air Europa, le droit de les retirer. Si Air Europa le demande, cette personne doit fournir la couverture adéquate pour l'indemniser pour toute perte, dommage ou frais pouvant incomber à la compagnie à cause de cette livraison.

**10.** **Animaux**

Si Air Europa accepte de transporter des animaux, le transport de ces animaux est soumis aux conditions suivantes :

(a) Les passagers doivent veiller à ce que les animaux tels que les chiens, les chats, les oiseaux domestiques et autres animaux de compagnie soient convenablement mis en cage et soient munis des certificats de santé et de vaccination valables, des permis d'entrée et autres documents requis par les pays d'entrée ou de transit ; en l'absence de présentation des documents requis, le transport de ces animaux n'est pas admis. Ce transport peut être soumis aux conditions supplémentaires spécifiées par Air Europa et disponibles sur demande ;

(b) Si les animaux sont acceptés comme bagages, avec leur cage et leur nourriture, ils ne sont pas inclus dans la franchise de bagages du passager, mais constituent un excédent de bagages pour lequel le passager doit payer le tarif applicable à ce titre ;

(c) Les animaux de service, avec leur cage, qui accompagnent des passagers à mobilité réduite sont transportés gratuitement, intégrés à la franchise de bagages normaux dans les conditions spécifiées par Air Europa, disponibles sur demande ;

(d) Lorsque le transport n'est pas soumis aux règles de responsabilité de la loi applicable, Air Europa ne sera pas responsable des lésions, pertes, maladies ou décès d'un animal qu'elle a accepté de transporter, sauf si la compagnie a commis une négligence.

(e) Air Europa n'assume aucune responsabilité à l'égard d'un animal qui ne possède pas tous les documents de sortie, d'entrée, de santé et autres documents nécessaires à l'entrée ou au transit de cet animal par tout pays, État ou territoire, et la personne qui l'a emporté doit rembourser Air Europa pour toute amende, coût, perte ou toute responsabilité raisonnablement imposée ou engagée par Air Europa en conséquence.

#### 

Article 9. Horaires, retards et annulation de vols

**1.** **Horaires**

Avant qu'Air Europa n'accepte la réservation à l'avance du passager, celui-ci sera informé des horaires prévus du vol en vigueur au moment de la réservation, et ce sont ces horaires qui figureront sur le billet. Il se peut que la compagnie Air Europa doive, pour des raisons indépendantes de sa volonté, modifier l’horaire de vol prévu après l’émission du billet. Dans ce cas, la compagnie aérienne sera responsable d’informer de ces changements la personne de contact renseignée sur la réservation. Si ce changement est significatif dans l'heure de vol programmée, Air Europa offrira les options suivantes au choix du passager :

